# 静态资源

## 相对路径

所有的 Markdown 文件都会被 webpack 编译成 Vue 组件，因此你可以，并且**应该更倾向于**使用相对路径来引用所有的静态资源：

``` md
![An image](./image.png)
```

## 公共文件

有时，你可能需要提供一个静态资源，但是它们并不直接被你的任何一个 markdown 文件或者主题组件引用 —— 举例来说，favicons 和 PWA 的图标，在这种情形下，你可以将它们放在 `.vuepress/public` 中， 它们最终会被复制到生成的静态文件夹中。

## 基础路径

如果你的网站会被部署到一个**非根路径**，你将需要在 `.vuepress/config.js` 中设置 `base`，举例来说，如果你打算将你的网站部署到 `https://foo.github.io/bar/`，那么 `base` 的值就应该被设置为 `"/bar/"` (应当总是以斜杠开始，并以斜杠结束)。

补充一句，`base` 路径一旦被设置，它将会自动地作为前缀插入到 `.vuepress/config.js` 中所有以 `/` 开始的资源路径中。
